---
title: 大二总结以及随意聊一聊保研or考研
date: 2018-09-12 23:35:12
updated: 2018-09-12 23:35:12
description: 感谢这次保南大学长抽出时间和我这弱鸡畅聊
categories: 生活
photo: 
tags: 
- 考研
- 总结
music-id: 25706282
password:
math:
---
### 关于学习
可能因为大一学的太轻松，考试相对简单。丝毫没有在意专业课程，自己上课经常不听，日常想要翘课。其实大二上就在后面两天复习几门课时，就显得力不从心，导致离散数学和数据库两门考的分数都挺凄惨。大二下丝毫没有一点觉悟，总以为自己考试周复习完全来得及，结果更多的课考的超级超级差，计算方法和汇编语言两门分数简直低到可怕。无法想象自己怎么会变成这样。

### 关于比赛

然后就是谈谈比赛，大二下的时候主打算法比赛，比赛却完全没好好准备，真的不知道自己是怎么水上这个蓝桥杯省一的，如果没有这个省一可能自己觉悟会更快一些吧。接着就是去北京参加了国赛，这时候自己因为没有好好准备就已经产生了颓势，结果果然only国三。后来因为不想选择，就一直想在算法的道路上一路走到黑，计划满满的复习图论，数论，树等知识，但是又没坚持得下去，导致的后果就是这几次网络赛日常爆零，这里真的超级对不起队友。基础赶不上那些强校的学生，还没人家努力，这能怪谁呢？至于项目，我全程划水，完全没有做出什么贡献。有时偶尔想努力挽救一下自己，却又被各种各样的诱惑，坚持不下去。想想这样的自己真是可笑，你确实永远也无法叫醒一个装睡的人。

### 关于生活

和舍友相处挺和谐。但是回顾大二的生活，感觉自己就是和猪没多大区别了，早上上完课（不听，食堂饭打包吃完直接睡觉，睡到接近下午课程时再醒来，昏昏沉沉的继续去上课（仍然不听。然后体重瞬间涨到了129。回去爸妈都吐槽我怎么变这么胖。随后自己也意识到这样下去可能要变成死肥宅，开始了跑步锻炼，现在稍微好了些，回到了不到120斤的样子。然后就是和家人沟通变少了，基本没给家里人打过电话，这个是真的不应该的。至于感情问题，现在没有一点能力和经济基础，谈什么感情都感觉像是空中楼阁。孤独时会喊上老丁or隔壁学校的小李同学撸个串吃个饭啥的。再不然就是回忆曾经和喜欢之人呆在一起时的美好时光。曾在知乎上看到过一句话说的挺不错的，自己所喜欢的可能只是当初的那个她和那个自己。大二身边好多好多人都脱单了，但是到现在其中很大部分又分手了，不是因为相处后的不合适就是因为考虑太多，毕业后会异地。总之，一直认为真正的长久不会是两人因为寂寞而在一起的，更重要的是相互陪伴，陪伴才是最长情的告白。

### 关于保研

今天和学长聊了挺多保研的事，因为大二自己的裸绩比较低，所以我对保研已经不报什么希望了。不过我还是想谈一下，有希望的可以试一下。首先我们院有八个保研名额，其中至少有一半是给保本校的人，所以也就四个左右，还有两个会分给电子和通信，然后我们计科or计软至多两个。之后主要看裸绩，裸绩前一二在有资格参加其它学校夏令营，然后拿到那所学校的资格（最好优秀，学校才可能会给你一个保研名额。然后华师是对我们学校有一个保研的名额的，这个名额不占用学校的保研名额，但是因为必须直博，所以有读博士准备且绩点比较高的可以试下这个名额。真的挺后悔之前没认真刷下绩点，现在看来保研这条路我是很难走的。

### 关于考研

考研的话我暂时还没定考哪个学校和哪个专业，因为前三任都有学长去了南大的软工，所以对南大的软工还是挺有好感的。但是因为自己更希望读研还是能在计院，然而南大的计科因为周志华周大佬坐镇，所以竞争特别特别激烈，对于去计科是一点信心没有。然后就可能考虑南京or上海其它的稍次的学校，现在仍然没定。考研计划应该在大三下学期就展开了吧。现在主要精力在把主修课程基础打好的同时，做点项目or比赛，刷点经验值。希望自己能够真正的沉下心来吧。
对了如果考南大软工的话有四门专业课得打扎实：数据结构，计算机网络，软件工程，操作系统。南大计院的话是数据结构，计算机网络，操作系统，计算机组成原理。

### 最后期望

别水了，也别自我陶醉了，自己还差的太远太远。近期把算法基础打好，争取去到现场赛拿个牌子，然后就是主修课程基础打扎实。有时间就组队打一打kaggle比赛（这个尽力而为，自己现在真的是落后比较多了。王者荣耀这毒瘤游戏已卸，没想到自己入坑这么久。。。现在娱乐游戏only欢乐斗地主。真的感谢今天学长的聊天了，不然可能自己还要在坑里待很久很久。真的好讨厌之前那个之说不做，一点计划没有的自己啊。
没想到今天竟然写了这么多字。愿一直陪伴着我的好友们一起加油啊！



