---
title: Soul一次亲身体验之旅
date: 2018-10-16 22:31:06
updated: 2018-10-16 23:01:28
description: 和小姐姐的一次温暖对话
categories: 生活
photo: 
tags: 
- 情感
music-id: 480580003
password:
math:
---

### 起因
下午准备完成计算机图形学作业，结果在隔壁宿舍莫名high起了歌？？？然后从某同学那里听说了Soul app，抱着去娱乐一下的想法就试了试这款app。结果一发不可收拾，最后那位小姐姐着实温暖到我了。

### 经历
#### 高中生
第一个是一位高中生，真的是好单纯啊。感觉特别容易被骗的那种，随意聊了两句基本就摸清了她的性格，学习还有生活。这里打断一下，我是真的没有特意打听她的生活。可能高中生活就是真的无聊吧，偶尔遇到一个能耐心听她讲完的大哥哥貌似不错？？？最后这位高中生甚至把她的qq号发给了我，想要让我加她，想想真的是太单纯了吧，就没考虑过我是一个大骗子嘛。。。劝诫下她认真学习后，结束了这段对话。

### 大学生
然后就是一个大学生。实实在在地扑面而来的大学女生的“疯癫”气息。一直强调她是一个150cm，200jin的大胖纸。：你是在宿舍吗？：哪能在宿舍啊，我这体重还不把床压垮。    

：你是哪里的？：辽宁，你呢？：江苏的：我舍友说江苏小哥哥说话很好听...  

...然后各种对话，绕口令？唱歌？  

最后在我去吃晚饭前让我成功挂掉了电话。再一次感受到女大学生的可怕。。。

### 刚刚入职
最后一个就是超温柔的小姐姐了。这次真的聊了好多好多，从学习到生活到感情，聊了竟然两个小时。这个小姐姐和我一样，也是今天第一次玩了这个，哈哈哈，真的没有想到这么温暖的小姐姐竟然还没有男朋友。本科上的是统计，然后现在在zj某个公司干着财务工作，八点半上班，五点下班，我一直吐槽她的班是真的舒服。周围因为不是已婚就是油腻中年人，所以一直没找到合适的对象。我说我感觉她 a little 像欢乐颂里的关雎儿，她也觉得是，对于感情从来没有主动过。然后又有问到我男女生出轨的看法，还谈到了人生规划，婆媳关系，会吃醋?...然后小姐姐还小小表扬了我。印象中比较搞笑的一个话题：  

> ：“你觉得如果有天初恋（or你曾最爱的那个人）回来找你，你已经有现任了，怎么办？”  

> ：“当然是选择现任了，男生还是要有责任和担当的”（一度以为自己回答得很好）

> ：“竟然只是因为责任？！！！没有爱吗”

之间小姐姐有问过择偶标准，我想了会儿才回答。  

之前可能是喜欢那种乐观开朗，爱笑，偶尔还会爆粗口的女孩，而现在看到其他女孩也会往那个女孩身上代入，和她比较，现在总觉得我这样就算以后可以找到一个女孩和自己在一起，但是总会想起那个女孩，所以之后应该是选择那种类似江南女子，安静温婉的女生了，当然就像小姐姐这样了。我是很认真很认真的说完及敲完这段话的（以后看到会不会自己笑出声来？？？）  

和这位小姐姐真的是聊了挺久挺久的，互相倾诉完内心想说的话。在没有话题聊时，我让小姐姐挂断了电话。真的好久没有像这样说过自己内心的话了，我顺势回忆了一波高中的傻x生活，小姐姐也顺势回忆了波大学期间的生活，真的很感谢这次相遇。

### 总结  

Soul确实提供了一个平台，可以将自己想说的话讲给一个完全不知道的陌生人听，而这些话是不可能和熟人倾诉的。今天和小姐姐聊完后整个人都舒爽了很多，也祝愿小姐姐能早日找到一个对待她超级好的男朋友。

今天的这次灵魂之旅在我完成了与小姐姐的交心对话后，就卸载了这个app，如果内心再次堆满了一堆话想要倾诉时，可能会再次下载，希望依然能有机会与一个可温柔的小姐姐交心对话。
